1. Lista cinco exemplos de exceções comuns :

Falta de memória no disco, valor inválido enviado pelo usuário, erro no código de execução,
erro de leitura ou gravação e tenta acessar ou manipular um arquivo que não existe no sistema 
de arquivos.

2. Por que as técnicas de tratamento de exceções não devem ser utilizadas 
para controle convencional de programação?

Pois as exceções devem ser reservadas para tratamento de erros reais e situações que não podem
ser previstas ou evitadas. Isso ajudará a manter o código limpo e eficiente.

3. Se nenhuma exceção for disparada em um bloco try, para onde segue o 
controle quando o bloco try completa a execução?

O código irá para o finally caso tenha algum, senão ele continuara dando seguimento ao codigo.

4. O que acontece se ocorrer uma exceção e um tratador de exceções apropriado não puder
ser localizado?

A  exceção sera passada para a JVM, que vai tentar tratar a exceção e vai encerrar o programa
e imprimir uma mensagem de erro.

5. .O que acontece se vários tratadores correspondem ao tipo de objeto 
disparado?

O Java seguirá uma ordem para determinar qual bloco será executado:
    1 - Tratadores do tipo exato da exceção
    2 - Tratadores proximos da exceção
    3 - Tratadores ligados a interface implementada pela exceção
    4 - Tratador com o tipo java.lang.Throwable

6. Qual é a razão fundamental para utilizar blocos finally?

São usados para garantir a execução de código crítico, independentemente de exceções ocorrerem ou
não em um bloco try-catch. Ele garante a integridade dos dados e evita o vazamentos de recursos,
oferecendo confiabilidade ao código.

7. O que acontece quando um tratador catch dispara uma Exception?

A exceção original é substituída pela exceção lançada no catch, se nenhum tratador adequado
for encontrado a exceção será lançada para ser tratada em um bloco catch superior ou sera 
encerrada.

8. O que acontece com uma referência local em um bloco try quando esse 
bloco dispara uma Exception?

O código dentro do bloco try após a exceção não será executado.